# 安装-生产环境-docker方式
官网原文 https://github.com/frappe/frappe_docker 
如果是`linux`系统，请按照官方文档操作就好👆

这里使用的是`Windows`系统，在官方的基础上，做了一些小改动
> 地址: https://gitee.com/yiguxianyun/frappe_docker20250516
> 完整说明文档见源码文件中的`docs\development.md`

## 克隆并用vscode打开frappe_docker20250516：

将示例开发容器配置从`devcontainer-example`复制到`.devcontainer`：
```shell
cp -R devcontainer-example .devcontainer
```

将开发用VSCode配置从`development/vscode-example`复制到`development/.vscode`，这将设置基本的调试配置：
```shell
cp -R development/vscode-example development/.vscode
```

## 使用VSCode远程容器扩展
对于大多数开始Frappe开发的用户，最佳方案是使用[VSCode Dev Containers扩展](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-vscode-remote.remote-containers)。

在容器中打开文件夹之前，先确定要使用的数据库（默认为MariaDB）。如果需要使用PostgreSQL，请编辑`.devcontainer/docker-compose.yml`，取消注释`postgresql`服务部分，并注释掉`mariadb`服务。

VSCode会自动提示安装所需扩展，也可手动安装：
- 通过命令行安装：`code --install-extension ms-vscode-remote.remote-containers`
- 在VSCode市场点击安装：[Dev Containers](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-vscode-remote.remote-containers)
- 通过VSCode扩展视图（Windows: Ctrl+Shift+X；macOS: Cmd+Shift+X）搜索扩展`ms-vscode-remote.remote-containers`

安装完成后：
- 在VSCode中打开frappe_docker文件夹：`code .`
- 从命令面板（Ctrl+Shift+P）执行`Dev Containers: Reopen in Container`，也可点击左下角访问远程容器菜单。

**注意**：
- `development`目录被git忽略，它会被挂载到容器内。请在该目录下创建所有bench（管理Frappe的工具）。

以下都是在开发容器中的操作👇
## 切换国内镜像源
```shell
amtf/yuan.sh
```

## 使用脚本初始化bench/新站点
### 修改installer.py指定frappe为国内地址
frappe国内版本中，修改package.json中的依赖时要注意：
设置成这样，会报错 air-datepicker 找不到对应版本👇
```shell
 "dependencies": {
    ……
    "air-datepicker": "gitee:yiguxianyun/amtf-air-datepicker",
```
改成这样就没报错了👇
```shell
 "dependencies": {
    ……
    "air-datepicker": "git+https://gitee.com/yiguxianyun/air-datepicker",
```

大多数开发者需要处理多个客户和版本，且团队成员可能需要安装相同应用。以下脚本可自动化创建bench/站点并安装应用（默认管理员密码为`admin`）。

默认使用示例`apps-example.json`指定其他app的安装

> 私有仓库应用可能需要SSH访问，Linux用户可在`docker-compose.yml`中配置宿主目录的SSH密钥。

```shell
python installer.py  # 如需使用PostgreSQL，添加--db-type postgres
```

**默认配置**：
- MariaDB root密码：`123`
- 管理员密码：`admin`


### 在新站点启用开发者模式
开发新应用的最后一步是将站点设置为开发者模式，文档见[此链接](https://frappe.io/docs/user/en/guides/app-development/how-enable-developer-mode-in-frappe)。
```shell
bench --site development.localhost set-config developer_mode 1
bench --site development.localhost clear-cache
```

**注意**：frappe和erpnext必须使用同名分支（如均为version-14），若版本不匹配，可使用以下命令对齐：
```shell
bench switch-to-branch version-xx
```

### 不调试启动Frappe
在`frappe-bench`目录执行以下命令：
```shell
bench start
```
此时可使用创建站点时设置的用户名（如`Administrator`）和密码登录，网站地址为[development.localhost:8000](http://development.localhost:8000)。  
**注**：如需调试启动，见调试部分。


### 使用VSCode Python调试启动Frappe
若要在VSCode中启用Python调试，需先在容器内安装`ms-python.python`扩展（通常会自动安装，如需手动安装）：
- 点击VSCode扩展图标
- 搜索`ms-python.python`
- 点击`Install on Dev Container: Frappe Bench`
- 点击“重新加载”

需通过VSCode调试器单独启动bench。在`frappe-bench`目录中，**不要**运行`bench start`，而是执行以下命令：
```shell
honcho start \
    socketio \
    watch \
    schedule \
    worker_short \
    worker_long
```
也可使用VSCode启动配置“Honcho SocketIO Watch Schedule Worker”执行相同命令。

此命令会启动除Redis（已在独立容器中运行）和`web`进程外的所有服务。`web`进程可在VSCode调试标签页中点击“运行”按钮启动。

按本指南无人值守安装时，管理员密码为`admin`，可通过该密码登录。  
如需调试worker，可跳过honcho启动worker，直接通过VSCode调试器启动。  
如需高级配置，可修改`development/.vscode`中的配置文件。


## 使用交互式控制台开发
可在终端启动简单的交互式Shell控制台：
```shell
bench --site development.localhost console
```

更推荐使用基于Jupyter内核的VSCode交互式控制台：  
1. 打开VSCode命令面板（cmd+shift+p或ctrl+shift+p），运行`Python: Select interpreter to start Jupyter server`，选择`/workspace/development/frappe-bench/env/bin/python`。  
2. 由于Frappe可能需要旧版Jupyter，而VSCode更新较快，可能引发问题，需先运行以下命令：
```shell
/workspace/development/frappe-bench/env/bin/python -m pip install --upgrade jupyter ipykernel ipython
```
3. 通过命令面板运行`Python: Show Python interactive window`打开交互式窗口。  
4. 替换`development.localhost`为实际站点名，在Jupyter单元格中运行以下代码：
```python
import frappe

frappe.init(site='development.localhost', sites_path='/workspace/development/frappe-bench/sites')
frappe.connect()
frappe.local.lang = frappe.db.get_default('lang')
frappe.db.connect()
```
首次执行可能需要几秒，属正常现象。


## 手动启动容器（非VSCode用户）
### 运行容器
```shell
docker-compose -f .devcontainer/docker-compose.yml up -d
```

### 进入开发容器的交互式Shell
```shell
docker exec -e "TERM=xterm-256color" -w /workspace/development -it devcontainer-frappe-1 bash
```


## 开发时使用额外服务
如需在开发中使用其他服务，可在`.devcontainer/docker-compose.yml`中添加配置，然后重建并在开发容器中重新打开。

**示例配置**：
```yaml
...
services:
 ...
  postgresql:
    image: postgres:11.8
    environment:
      POSTGRES_PASSWORD: 123
    volumes:
      - postgresql-data:/var/lib/postgresql/data
    ports:
      - 5432:5432

volumes:
  ...
  postgresql-data:
```
在`frappe`开发容器中可通过服务名（如`postgresql`）访问该服务。若端口映射到宿主，也可通过`localhost:5432`访问。


## 使用Cypress进行UI测试
在Docker环境中运行Cypress UI测试步骤：
1. 使用脚本`install_x11_deps.sh`在VM上安装X11工具：
```shell
sudo bash ./install_x11_deps.sh
```
该脚本会安装依赖、启用X11转发、重启SSH服务并导出`DISPLAY`变量。
2. 启动X11服务（如`startx`或`xquartz`）。
3. 启动docker-compose服务。
4. 通过`docker exec..`命令SSH进入ui-tester服务。
5. 导出CYPRESS_baseUrl等所需环境变量。
6. 执行`cypress run`命令启动Cypress UI控制台。

> 更多参考：[Cypress官方文档](https://www.cypress.io/blog/2019/05/02/run-cypress-with-a-single-docker-command)  
> 确保始终导出`DISPLAY`环境变量。


## 使用Mailpit测试邮件服务
如需使用Mailpit，只需在docker-compose.yml中取消注释相关服务配置。  
邮件服务接口可通过端口8025访问，SMTP服务地址为`mailpit:1025`。